Now, in this also, there are thugs, as I call them. I have no other word to describe them.
Giờ đây, trong lĩnh vực này cũng có những kẻ côn đồ, như Ta gọi chúng. Ta không có từ nào khác để mô tả chúng.
They have made a mess of this Kundalini of yours.
Chúng đã làm rối tung Kundalini của các con.
If you read some Kundalini book you would not come to my programme.
Nếu các con đọc một số sách về Kundalini, các con sẽ không đến chương trình của Ta.
They think She’s the most ferocious lady ever born.
Chúng nghĩ Bà là người phụ nữ hung dữ nhất từng được sinh ra.
Unclear
Không rõ
All sorts of perverted things they have said about this Mother of yours;
Chúng đã nói đủ mọi điều sai trái về người Mẹ này của các con;
while She is the most loving thing that you can ever have.
trong khi Bà là điều đáng yêu nhất mà các con có thể có.
She is the one who is going to bestow this bliss on you,
Bà là người sẽ ban tặng niềm phúc lạc này cho các con,
while the horrible ones have tried to malign Her,
trong khi những kẻ kinh khủng đó đã cố gắng phỉ báng Bà,
to shame Her, insult Her
làm Bà xấu hổ, xúc phạm Bà
and have tried to do such things that it's insulting, absolutely a poison.
và đã cố gắng làm những điều xúc phạm, hoàn toàn là một chất độc.
Every time I have to tell you about these ghastly people which I don’t want to talk about,
Lần nào Ta cũng phải nói với các con về những kẻ ghê tởm này, những kẻ mà Ta không muốn nói đến,
because it’s so ugly to talk of these horrible snakes.
bởi vì thật xấu xí khi nói về những con rắn kinh khủng này.
But they are there in the garden and I have to tell you..
Nhưng chúng ở trong khu vườn và Ta phải nói với các con..
I have to warn you all the the time and you have to be very, very careful about them.
Ta phải cảnh báo các con mọi lúc và các con phải rất, rất cẩn thận với chúng.
Now, I think this is such a big subject that I don’t know how will I be able to give the complete idea about it.
Bây giờ, Ta nghĩ đây là một chủ đề lớn đến nỗi Ta không biết làm thế nào để có thể đưa ra ý tưởng hoàn chỉnh về nó.
But so far, I think I have to explain to you, that you have a purpose in life,
Nhưng cho đến nay, Ta nghĩ Ta phải giải thích cho các con, rằng các con có một mục đích trong cuộc sống,
and there are milestones of your evolution placed within you as centres, subtle centres, which you can see with your eyes pulsating
và có những cột mốc tiến hóa của các con được đặt bên trong các con dưới dạng các trung tâm, các trung tâm vi tế, mà các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường sự rung động của chúng
and can feel through the stethoscope. And here is ego and superego within you, which has given you the freedom,
và có thể cảm nhận được qua ống nghe. Và đây là ego và superego bên trong các con, thứ đã cho các con sự tự do,
an independent personality and you can act as independent people.
một cá tính độc lập và các con có thể hành động như những người độc lập.
And with this personality, only, you achieve that higher state.
Và chỉ với cá tính này, các con mới đạt được trạng thái cao hơn đó.
And when you achieve that, the manifestation of that Divine Force, through you, starts flowing.
Và khi các con đạt được điều đó, sự biểu hiện của Sức mạnh Thiêng liêng đó, thông qua các con, bắt đầu tuôn chảy.
At the end of the day, I would say that you become a hollow personality;
Cuối cùng, Ta sẽ nói rằng các con trở thành một cá thể trống rỗng;
that you become the real instrument of God, that the power starts flowing through you
rằng các con trở thành công cụ thực sự của Thượng đế, rằng năng lượng bắt đầu tuôn chảy qua các con
and you see  it flowing and working and you can manoeuvre it.
và các con thấy nó tuôn chảy, hoạt động và các con có thể điều khiển nó.
Of course, again talking about the snakes: they give you no powers whatsoever
Tất nhiên, lại nói về những con rắn: chúng không cho các con bất kỳ sức mạnh nào
and take away all the powers you have.
và lấy đi tất cả sức mạnh mà các con có.
But the whole Creation has been created, and you have been manifested as human beings to achieve your own powers,
Nhưng toàn bộ Sáng tạo đã được tạo ra, và các con đã được biểu lộ như những con người để đạt được sức mạnh của chính mình,
So there’s a sweet story about Radha and Krishna:
Vì vậy, có một câu chuyện ngọt ngào về Radha và Krishna:
once they say Radha was jealous of Shri Krishna’s flute,
người ta kể rằng có lần Radha ghen tị với cây sáo của Shri Krishna,
so She went to Krishna and She said, “What is this? All the time you are putting her [the flute] to your lips, I don’t like it.”
vì vậy Bà đã đến gặp Krishna và nói, “Cái gì thế này? Lúc nào Ngài cũng đặt cô ấy [cây sáo] lên môi, con không thích điều đó.”
He said, “Why? Are you jealous?” She said, “I am very jealous of her.
Ngài nói, “Tại sao? Nàng ghen à?” Bà nói, “Con rất ghen tị với cô ấy.
What is her speciality? What is so special about her?”
Cô ấy có gì đặc biệt? Có gì đặc biệt về cô ấy vậy?”
He said, “Why don’t you go and ask her?” He said, “It’s better that you go and ask her.”
Ngài nói, “Sao nàng không đi hỏi cô ấy?” Ngài nói, “Tốt hơn là nàng nên đi hỏi cô ấy.”
So She went and asked that, “What is your speciality that He’s all the time keeping you near His heart? And all the time He’s using you?”
Vì vậy, Bà đã đi và hỏi rằng, “Chuyên môn của cô là gì mà Ngài lúc nào cũng giữ cô gần Trái tim Ngài? Và lúc nào Ngài cũng dùng cô?”
She laughed aloud and she said, “Do you know what is my speciality? My speciality is that I have no speciality.
Cô ấy cười lớn và nói, “Bà có biết chuyên môn của tôi là gì không? Chuyên môn của tôi là tôi không có chuyên môn nào cả.
I have become a hollow person.
Tôi đã trở thành một người trống rỗng.
I am absolutely hollow and He plays and the world enjoys and I see the thing flowing through me
Ta hoàn toàn trống rỗng và Ngài chơi và thế giới thưởng thức và Ta thấy mọi thứ chảy qua Ta
and I just watch all that. And people say that it is the murli, it is the flute, that is playing.
và Ta chỉ quan sát tất cả những điều đó. Và mọi người nói rằng đó là murli, là cây sáo, đang chơi.
I just find I am just a hollow personality.”
Ta chỉ thấy mình là một cá thể trống rỗng.”
So Radha went to Shri Krishna and She said, "All right, next time you make a hollow personality out of me!"
Vì vậy, Radha đã đến gặp Shri Krishna và Bà nói, "Được thôi, lần sau Ngài hãy biến thiếp thành một cá thể trống rỗng!"
This is what it is! And whatever is promised has to be done, is to be done.
Chuyện là như vậy đó! Và bất cứ điều gì đã được hứa thì phải được thực hiện, phải được thực hiện.
God never makes promises which He doesn't keep.
Thượng đế không bao giờ hứa những điều mà Ngài không giữ lời.
May God bless you all. I hope you all will get Realisation and you will steady it.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Ta hy vọng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ và các con sẽ giữ vững nó.
That’s very important, because as I have told you, it's not meant for lousy people.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì như Ta đã nói với các con, nó không dành cho những người tệ hại.
Thank you very much. I am so happy to see so many people here,
Cảm ơn các con rất nhiều. Ta rất vui khi thấy rất nhiều người ở đây,
who are seekers, who are deep people,
những người tìm kiếm, những người sâu sắc,
who have been seeking all their lives and they have to realise that this is the only way it has to be done.
những người đã tìm kiếm suốt cuộc đời và họ phải nhận ra rằng đây là cách duy nhất để thực hiện điều đó.
As I said, I don’t know how people charge money for it:
Như Ta đã nói, Ta không biết làm thế nào người ta có thể tính tiền cho việc này:
it’s something ridiculous and it’s very, very low, I mean,
đó là một điều lố bịch và nó rất, rất thấp kém, ý Ta là,
if you talk about it.
nếu các con nói về nó.
You cannot charge money for your love.
Các con không thể tính tiền cho tình yêu của mình.
I work in India and they told me, “Mother, can you give us a list of people whom you have cured?”
Ta làm việc ở Ấn Độ và họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ có thể cho chúng con danh sách những người mà Mẹ đã chữa lành không?”
I said, “It’s very embarrassing. Don’t ask me such questions!”
Ta nói, “Thật là xấu hổ. Đừng hỏi Ta những câu hỏi như vậy!”
They said, “But you must give us the list of people whom you have cured!”
Họ nói, “Nhưng Mẹ phải cho chúng con danh sách những người mà Mẹ đã chữa lành!”
” I said, “I have never made a list.”
” Ta nói, “Ta chưa bao giờ lập danh sách.”
So he said, “Oh really? Why not?” I said,“Do you make a list of people whom you feed?
Thế là anh ta nói, “Ồ thật sao? Tại sao không?” Ta nói, “Các con có lập danh sách những người mà các con cho ăn không?
Whom you love?
Những người mà các con yêu thương?
Whom you give them mercy, to your own children? Do you make a list of all that? How many times you have done washes to your children?
Những người mà các con ban lòng thương, cho chính con cái của mình? Các con có lập danh sách tất cả những điều đó không? Các con đã tắm rửa cho con mình bao nhiêu lần?
Or you enjoy it so much, where is the time for all these nonsensical things?” Has to be!
Hay là các con tận hưởng nó nhiều đến nỗi, thời gian đâu cho tất cả những điều vô nghĩa này?” Phải vậy thôi!
It's very embarrassing I think.
Ta nghĩ điều đó rất đáng xấu hổ.
It is that beautiful way of giving.
Đó là cách cho đi tuyệt đẹp.
unclear
không rõ
May God bless you again and again. Let's see now what happens.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con nhiều lần nữa. Bây giờ chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
How far you go.
Các con đi được bao xa.
I would say we will ask some questions, and if you can ask some questions.
Ta muốn nói rằng chúng ta sẽ hỏi một vài câu, và nếu các con có thể hỏi một vài câu.
But you should not be very sensitive about it, because people ask me very, very direct questions and when I give them an answer they feel hurt.
Nhưng các con không nên quá nhạy cảm về điều đó, bởi vì mọi người hỏi Ta những câu hỏi rất, rất thẳng thắn và khi Ta trả lời, họ cảm thấy bị tổn thương.
And I don’t want to hurt you for anything because you are already very much hurt.
Và Ta không muốn làm tổn thương các con vì bất cứ điều gì bởi vì các con đã bị tổn thương rất nhiều rồi.
I do not want to hurt you. But it happens, and it happens like that,
Ta không muốn làm tổn thương các con. Nhưng chuyện đó vẫn xảy ra, và nó xảy ra như vậy,
that you ask funny questions and when I tell you the answer, sometimes you feel hurt.
rằng các con hỏi những câu hỏi kỳ quặc và khi Ta trả lời, đôi khi các con cảm thấy bị tổn thương.
So just ask me questions.
Vậy nên cứ hỏi Ta đi.
Seeker:  When I go into relaxation I get convulsions in the abdominal area.
Người tìm kiếm: Khi con thư giãn, con bị co giật ở vùng bụng.
How can that be relaxation my child?
Làm sao đó có thể là thư giãn được, con của Ta?
Just tell me.
Cứ nói cho Ta nghe.
How can that be if there are convulsions? It's a sickness. It's a possession.
Làm sao có thể như vậy nếu có co giật? Đó là một căn bệnh. Đó là sự chiếm hữu.
Have you seen possessed people?
Các con đã thấy những người bị chiếm hữu chưa?
They get the same thing.
Họ cũng bị như vậy.
When they are possessed they get the same thing.
Khi bị chiếm hữu, họ cũng bị như vậy.
They feel relaxed because somebody else has taken their responsibility, but physically they can’t bear the pressure and they have contortions.
Họ cảm thấy thư giãn vì ai đó đã gánh vác trách nhiệm của họ, nhưng về mặt thể chất, họ không thể chịu được áp lực và họ bị co giật.
It’s very easy to find out:
Rất dễ để tìm ra:
you must be having lots of lunatic asylums here,
chắc hẳn các con có rất nhiều trại tâm thần ở đây,
you can go and see them, when they are possessed how they behave.
các con có thể đến và xem họ, khi bị chiếm hữu họ hành xử như thế nào.
Say, epilepsy is one of them. If you have seen in epilepsy how people get into a kind of a posture
Ví dụ, bệnh động kinh là một trong số đó. Nếu các con đã thấy trong bệnh động kinh, người ta rơi vào một tư thế
from where they cannot get out for hours together.
mà họ không thể thoát ra trong nhiều giờ liền.
It is possession.
Đó là sự chiếm hữu.
It's not only that your stomach will be absolutely relaxed, but you will relax the stomachs of others.
Không chỉ dạ dày của các con sẽ hoàn toàn thư giãn, mà các con sẽ làm thư giãn dạ dày của người khác.
Anybody, please?
Còn ai nữa không, xin mời?
Seeker: Will this take us to God realisation?
Người tìm kiếm: Điều này có đưa chúng con đến sự khai ngộ Thượng đế không ạ?
I beg your pardon.
Ta chưa nghe rõ.
Will this take us to God realisation?
Điều này có đưa chúng con đến sự khai ngộ Thượng đế không ạ?
This Self-realisation, will this take us to God?
Sự Khai ngộ này, liệu nó có đưa chúng con đến với Thượng đế không ạ?
Of course, of course! You see there are some people just arrive there very fast, but some people go through certain stages.
Tất nhiên, tất nhiên! Các con thấy đấy, có một số người đến đó rất nhanh, nhưng một số người phải trải qua những giai đoạn nhất định.
The first stage of Realisation, when the Kundalini crosses over the Agnya Chakra, is called as Thoughtless Awareness.
Giai đoạn đầu tiên của Sự Khai ngộ, khi Kundalini vượt qua luân xa Agnya, được gọi là Nhận thức Vô niệm.
Only with this Thoughtless Awareness you can start curing people.
Chỉ với Nhận thức Vô niệm này, các con mới có thể bắt đầu chữa bệnh cho mọi người.
You can cure people if your Kundalini has crossed the Agnya.
Các con có thể chữa bệnh cho mọi người nếu Kundalini của các con đã vượt qua Agnya.
That’s how you find many people can cure, but they don't know how they do it, they don't know how to manoeuvre it
Đó là lý do tại sao các con thấy nhiều người có thể chữa bệnh, nhưng họ không biết mình làm điều đó như thế nào, họ không biết cách điều khiển nó
And then we have
Và sau đó chúng ta có
the Kundalini rising above the fontanel, which we can call as the time, I call it, as Self-realisation.
Kundalini đi lên trên vùng thóp, mà chúng ta có thể gọi là thời điểm, Ta gọi đó là Sự Khai ngộ.
Because that’s the time you become another human being with collective consciousness.
Bởi vì đó là lúc các con trở thành một con người khác với nhận thức tập thể.
With that, you can start giving Realisation to others,
Với điều đó, các con có thể bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho người khác,
correcting your own chakras, everybody’s chakras, and you can start feeling it.
chỉnh sửa các luân xa của chính mình, luân xa của mọi người, và các con có thể bắt đầu cảm nhận được nó.
So many things will happen. I mean it’s endless.
Rất nhiều điều sẽ xảy ra. Ý Ta là, nó vô tận.
I cannot tell you how you realise the bliss of the Divine by that.
Ta không thể nói cho các con biết làm thế nào các con nhận ra niềm phúc lạc của Đấng Thiêng liêng nhờ điều đó.
It’s something so wonderful that you will be amazed.
Đó là một điều gì đó tuyệt vời đến nỗi các con sẽ phải kinh ngạc.
We have here one Sahaj Yogi. In the beginning, you know, I had only six of them for four years, for your information, in England.
Chúng ta có một hành giả Sahaja ở đây. Ban đầu, các con biết đấy, Ta chỉ có sáu người trong bốn năm, để các con biết, ở Anh.
And I worked with six of them. And one of them in the beginning felt like, “Let’s see how this collective consciousness works!”
Và Ta đã làm việc với sáu người trong số họ. Và một người trong số họ lúc đầu cảm thấy như, “Hãy xem nhận thức tập thể này hoạt động như thế nào!”
So he said, “My father has not written any letter to me.” I said, “All right, you don’t write to him, you just think about him and feel his vibrations.”
Vì vậy, anh ấy nói, “Cha tôi đã không viết thư cho tôi.” Ta nói, “Được rồi, con đừng viết thư cho ông ấy, con chỉ cần nghĩ về ông ấy và cảm nhận những rung động của ông ấy.”
He started getting a heat here and burning here.
Anh ấy bắt đầu cảm thấy nóng ở đây và rát ở đây.
He said, “Mother what does that mean?” I said, “All these centres are of your father.
Anh ấy nói, “Mẹ ơi, điều đó có nghĩa là gì?” Ta nói, “Tất cả những luân xa này là của cha con.
So you telephone to him and find out. He must be having bronchitis.”
Vậy con hãy gọi điện cho ông ấy và tìm hiểu xem. Chắc hẳn ông ấy đang bị viêm phế quản.”
He had bronchitis.
Ông ấy bị viêm phế quản.
But when the fellow talked to him, his bronchitis got all right.
Nhưng khi anh chàng nói chuyện với ông ấy, bệnh viêm phế quản của ông đã khỏi hẳn.
It's that fantastic.
Nó thật tuyệt vời như vậy đó.
So then, I told you that from Thoughtless Awareness you jump into collective consciousness, collective awareness.
Vậy thì, Ta đã nói với các con rằng từ Nhận thức Vô niệm, các con nhảy vào nhận thức tập thể, sự tỉnh thức tập thể.
This collective awareness gives you the powers of collective consciousness by which you cure others.
Sự tỉnh thức tập thể này mang lại cho các con sức mạnh của nhận thức tập thể, nhờ đó các con chữa bệnh cho người khác.
Even sitting down here you can cure other people,
Ngay cả khi ngồi đây, các con cũng có thể chữa bệnh cho người khác,
you can awaken their Kundalini, even give them their Self Realisation.
các con có thể đánh thức Kundalini của họ, thậm chí trao cho họ Sự Khai ngộ.
But that person you talk to on the phone should be connected
Nhưng người mà các con nói chuyện qua điện thoại phải được kết nối
and that he should know there is a movement by some deliberation of somebody who is, we call, a Sahaj Yogi.
và người đó phải biết rằng có một sự chuyển động bởi sự cân nhắc của một người mà chúng ta gọi là hành giả Sahaja.
Then the third state is complete Self-realisation.
Sau đó, trạng thái thứ ba là Sự Khai ngộ hoàn toàn.
That state comes, we call it as Nirvikalpa Samadhi,
Trạng thái đó đến, chúng ta gọi nó là Nirvikalpa Samadhi,
means where there is doubtless awareness, that you have no doubts anymore left about it.
nghĩa là nơi có nhận thức không còn nghi ngờ, rằng các con không còn bất kỳ nghi ngờ nào về nó nữa.
It's not rational, but it is a state in which  you settle down.
Nó không hợp lý, nhưng đó là một trạng thái mà các con ổn định.
In that state you have no doubts anymore about it.
Trong trạng thái đó, các con không còn nghi ngờ gì về nó nữa.
Then the powers are dynamic,
Khi đó sức mạnh sẽ rất năng động,
and you start working on so many dimensions that you are amazed how things work out.
và các con bắt đầu làm việc trên rất nhiều chiều không gian đến nỗi các con ngạc nhiên về cách mọi thứ diễn ra.
For example, I’ll tell you we have a lady here, I must say she is doubtlessly aware.
Ví dụ, Ta sẽ nói với các con, chúng ta có một phụ nữ ở đây, Ta phải nói rằng bà ấy có nhận thức không còn nghi ngờ.
She doesn’t feel anybody’s chakras or her chakras. All the time her vibrations are flowing.
Bà ấy không cảm nhận được luân xa của bất kỳ ai hay luân xa của mình. Rung động của bà ấy luôn tuôn chảy.
She wrote a letter to me saying that, “Mother there is a girl who has got cancer,
Bà ấy đã viết một lá thư cho Ta nói rằng, “Thưa Mẹ, có một cô bé bị ung thư,
she is about ten, eleven years of age
cô bé khoảng mười, mười một tuổi
and I don’t know how we can help her.
và con không biết làm thế nào chúng ta có thể giúp cô bé.
She has come all the way from Hong Kong and they are saying that she has to die in about three months time.”
Cô bé đã đến từ Hồng Kông và họ nói rằng cô bé sẽ chết trong khoảng ba tháng nữa.”
I said, “All right.” “And she’s now going to America for further check up.”
Ta nói, “Được rồi.” “Và bây giờ cô bé sẽ đến Mỹ để kiểm tra thêm.”
So she went to America and the American doctor said, “She has no cancer, nothing.
Vì vậy, cô bé đã đến Mỹ và bác sĩ người Mỹ nói, “Cô bé không bị ung thư, không có gì cả.
Who told you she has cancer?”
Ai đã nói với các con là cô bé bị ung thư?”
This is one of the many times some dynamic things that will happen.
Đây là một trong nhiều lần những điều năng động sẽ xảy ra.
At first you cannot believe it, it is so fantastic.
Lúc đầu các con không thể tin được, nó thật tuyệt vời.
So this is the state of 'doubtless awareness.'
Vì vậy, đây là trạng thái 'nhận thức không còn nghi ngờ'.
First the 'thoughtless awareness' then the 'doubtless awareness.'
Đầu tiên là 'nhận thức vô niệm' rồi đến 'nhận thức không còn nghi ngờ'.
Now, the ‘awareness’ word, you see, is,
Bây giờ, từ ‘nhận thức’, các con thấy đấy, là,
in the dream we call it awareness only. Say, now, I say that normally what we are, in conscious mind, is a dream.
trong giấc mơ chúng ta chỉ gọi nó là nhận thức. Giả sử, bây giờ, Ta nói rằng thông thường những gì chúng ta đang có, trong tâm trí có ý thức, là một giấc mơ.
So this is also awareness. And even after that is awareness.
Vì vậy, đây cũng là nhận thức. Và ngay cả sau đó cũng là nhận thức.
But in Sanskrit there are two words: one is ‘buddha’, another is ‘prabuddha’.
Nhưng trong tiếng Phạn có hai từ: một là ‘buddha’, từ còn lại là ‘prabuddha’.
If you put ‘pra’, means ‘enlightened’. So we should call it ‘enlightened awareness’.
Nếu các con đặt ‘pra’, có nghĩa là ‘khai sáng’. Vì vậy, chúng ta nên gọi nó là ‘nhận thức khai sáng’.
So it is thoughtless, enlightened awareness.
Vì vậy, đó là nhận thức vô niệm, khai sáng.
And enlightened awareness is also termed as ‘samadhi’:
Và nhận thức khai sáng cũng được gọi là ‘samadhi’:
so is ‘nirvichar samadhi’. And the second one is the doubtless, enlightened awareness:
đó là ‘nirvichar samadhi’. Và cái thứ hai là nhận thức không còn nghi ngờ, khai sáng:
is the ‘nirvikalpa samadhi’, where there is no vikalpa. (thought)
là ‘nirvikalpa samadhi’, nơi không có vikalpa. (suy nghĩ)
Now this also is the term one has to understand, very carefully, what is a ‘nirvikalpa’
Bây giờ đây cũng là thuật ngữ mà người ta phải hiểu, rất cẩn thận, ‘nirvikalpa’ là gì
But I think that I will do some other time.
Nhưng Ta nghĩ rằng Ta sẽ nói về điều đó vào lúc khác.
And this is what is the Self-realisation. When you have achieved that, then there is God’s realisation starts,
Và đây là Sự Khai ngộ. Khi các con đã đạt được điều đó, thì sự nhận biết Thượng đế bắt đầu,
where you start controlling the nature,
nơi các con bắt đầu kiểm soát thiên nhiên,
you start controlling all that you see and you become the master of all that,
các con bắt đầu kiểm soát tất cả những gì các con thấy và các con trở thành người làm chủ tất cả những điều đó,
but you do everything for the hita, means the well-being of your own and of the whole.
nhưng các con làm mọi thứ vì hita, nghĩa là vì sự tốt đẹp của chính các con và của toàn thể.
Your connection with the whole becomes absolutely clear cut, when you become God Realised.
Sự kết nối của các con với toàn thể trở nên hoàn toàn rõ ràng, khi các con nhận biết được Thượng đế.
Means your awareness becomes so clear and so much effective
Nghĩa là nhận thức của các con trở nên rất rõ ràng và hiệu quả
as if people would say that, “Look at this man! How does he do it? And how it happens?”
như thể mọi người sẽ nói rằng, “Nhìn người này xem! Làm sao ông ấy làm được điều đó? Và làm thế nào nó lại xảy ra?”
That is the state also responsible. After all the whole Creation has been through Sahaja – spontaneous.
Đó cũng là trạng thái có trách nhiệm. Rốt cuộc, toàn bộ Sự Sáng tạo đã diễn ra thông qua Sahaja – một cách Tự nhiên.
And in the same way this is also spontaneous.
Và theo cách tương tự, điều này cũng diễn ra một cách Tự nhiên.
There are only two persons, though they were born to incarnations, who were Divine,
Chỉ có hai người, mặc dù họ được sinh ra từ các hóa thân, là những Đấng Thiêng liêng,
and who became themselves incarnations. They were born as human beings but became themselves incarnations.
và chính họ đã trở thành hóa thân. Họ được sinh ra như những con người nhưng chính họ đã trở thành hóa thân.
But even that gap can be covered. Why not?
Nhưng ngay cả khoảng cách đó cũng có thể được lấp đầy. Tại sao không?
Mother you also say that there are many yogic people teaching the wrong things in the Himalayas.
Thưa Mẹ, Mẹ cũng nói rằng có nhiều người tu tập đang dạy những điều sai trái ở dãy Himalaya.
Why does God allow this?
Tại sao Thượng đế lại cho phép điều này?
He doesn’t allow. You allow. I have told you, you have the freedom to choose.
Ngài không cho phép. Các con cho phép. Ta đã nói với các con, các con có quyền tự do lựa chọn.
First thing you should know: a man who takes money, how can that be near God?
Điều đầu tiên các con nên biết: một người nhận tiền, làm sao có thể ở gần Thượng đế?
You remember, you have Christ before you.
Các con hãy nhớ, các con có Chúa Giê-su trước mắt mình.
You know he took one whip and whipped these people in the church.
Các con biết Ngài đã lấy một cây roi và quất những người này trong nhà thờ.
A man like him who said that, “Forgive them for they do not know what they are doing.”
Một người như Ngài đã nói rằng, “Xin tha thứ cho họ vì họ không biết việc họ đang làm.”
He whipped those people. That’s what they deserved, and you went to them and bowed to them.
Ngài đã quất những người đó. Đó là những gì họ đáng phải nhận, và các con đã đến với họ và cúi đầu trước họ.
While you are all very intelligent people
Trong khi tất cả các con đều là những người rất thông minh
and why such intelligent people are being attracted to this kind of a nonsense and an absurd thing?
và tại sao những người thông minh như vậy lại bị thu hút bởi những điều vô nghĩa và phi lý này?
While poor simple uneducated are better off. They know, “Oh we understand all that!”
Trong khi những người nghèo, giản dị, không được học hành lại tốt hơn. Họ biết, “Ồ, chúng tôi hiểu tất cả những điều đó!”
They are not stupid.
Họ không ngu ngốc.
You must understand, when you have money, all such thugs are going to come down here.
Các con phải hiểu, khi các con có tiền, tất cả những kẻ lừa đảo như vậy sẽ đến đây.
I’ll take the other position now, let’s see:
Bây giờ Ta sẽ lấy một ví dụ khác, hãy xem:
supposing somebody comes out of the jail, in India, he has no social position.
giả sử có người ra tù, ở Ấn Độ, anh ta không có địa vị xã hội.
He cannot live socially well.
Anh ta không thể sống tốt trong xã hội.
So he says, “All right, let me take another form,” or “let me have a drama.”
Vì vậy, anh ta nói, “Được rồi, để mình mang một hình dạng khác,” hoặc “để mình diễn một vở kịch.”
He makes a camouflage out of it.
Anh ta tạo ra một lớp ngụy trang.
He makes a person who is very saintly – oh, very poor – now he greets you with (unclear)
Anh ta đóng vai một người rất thánh thiện – ồ, rất nghèo – bây giờ anh ta chào các con với (không rõ)
Or he may even master some other power, makes no difference.
Hoặc anh ta thậm chí có thể làm chủ một số sức mạnh khác, cũng không có gì khác biệt.
Then he comes out. He says, “You see, I will show you the water will come out of the earth, just now.”
Sau đó anh ta xuất hiện. Anh ta nói, “Các vị thấy đấy, tôi sẽ cho các vị thấy nước sẽ phun ra từ lòng đất, ngay bây giờ.”
Previous night he might've found out that there might be a pipeline there,
Đêm hôm trước, anh ta có thể đã phát hiện ra có một đường ống nước ở đó,
and he must have put some sort of a cloth there,
và anh ta hẳn đã đặt một miếng vải nào đó ở đó,
and which he must have picked up and shown you that the water is coming out.
và anh ta hẳn đã nhặt nó lên và cho các con thấy rằng nước đang chảy ra.
And people will say, “Oh, this is a great miracle! He hit there and the water has started coming!”
Và mọi người sẽ nói, “Ồ, đây là một phép lạ vĩ đại! Ông ấy đập vào đó và nước đã bắt đầu chảy ra!”
So the sensible person has to go from the back door and see how he lives.
Vì vậy, người khôn ngoan phải đi từ cửa sau và xem anh ta sống như thế nào.
And see about the pipeline.
Và xem xét về đường ống nước.
You should be on the alert.
Các con nên cảnh giác.
This alertness, if you do not keep in spirituality... even after Realisation
Sự cảnh giác này, nếu các con không giữ trong tâm linh... ngay cả sau khi được Khai ngộ
you have to be alert about your attention.
các con phải cảnh giác với sự chú tâm của mình.
First the alertness is about others, but after Realisation the alertness is about you,
Đầu tiên, sự cảnh giác là về người khác, nhưng sau khi được Khai ngộ, sự cảnh giác là về chính các con,
because within you there are thieves who have come inside you, so you have to watch that.
bởi vì bên trong các con có những tên trộm đã xâm nhập vào, vì vậy các con phải theo dõi điều đó.
But you people are so simple and so innocent
Nhưng các con lại quá đơn giản và ngây thơ
And I really don’t want to even blame your freedom for it
Và Ta thực sự không muốn đổ lỗi cho sự tự do của các con về điều đó
because they did a good job of it, no doubt about it.
bởi vì họ đã làm rất tốt việc đó, không nghi ngờ gì về điều đó.
May I ask one? If you get Realisation, one raises the Kundalini, gets Realisation.
Con có thể hỏi một câu được không ạ? Nếu một người nhận được Sự Khai ngộ, người đó đưa Kundalini đi lên, và nhận được Sự Khai ngộ.
Do you have to repeat that or is once enough?
Có cần phải lặp lại điều đó không hay chỉ một lần là đủ ạ?
Yah, yah. You have to. You see with some people it just goes and goes down.
Có, có. Các con phải làm vậy. Các con thấy đấy, với một số người, nó chỉ đi lên rồi lại đi xuống.
One horrible guru we have in India. I don’t know what he does.  You raise the Kundalini, you bring it up and it again sucks back.
Có một vị đạo sư kinh khủng ở Ấn Độ. Ta không biết ông ta làm gì. Các con đưa Kundalini đi lên, các con đưa nó lên và nó lại bị hút trở lại.
Again you bring it up and again it is sucked back.
Các con lại đưa nó lên và nó lại bị hút trở lại.
Oh, you don’t know how much one has to work hard. With some people it is not.
Ồ, các con không biết người ta phải nỗ lực nhiều đến mức nào đâu. Với một số người thì không cần.
But one has to work hard, morning till evening the whole night. Last night I think we slept about 2.30.
Nhưng người ta phải nỗ lực, từ sáng đến tối, cả đêm. Đêm qua Ta nghĩ chúng ta đã ngủ lúc khoảng 2 giờ 30.
Oh, it's a terrible job, it has to be done.
Ồ, đó là một công việc khủng khiếp, nó phải được thực hiện.
But there is no guarantee about it.
Nhưng không có gì đảm bảo về điều đó cả.
Now, you will understand one thing, very simple it is, because you are coming from a different experience,
Bây giờ, các con sẽ hiểu một điều, nó rất đơn giản, bởi vì các con đến từ một trải nghiệm khác,
but here nothing is selling,
nhưng ở đây không có gì là mua bán cả,
nothing is guaranteed.
không có gì được đảm bảo.
It’s the whim that you get your Realisation. It’s God’s whim that He gives you Realisation.
Các con nhận được Sự Khai ngộ là do ý muốn bất chợt. Đó là ý muốn bất chợt của Thượng đế khi Ngài ban cho các con Sự Khai ngộ.
It’s in complete freedom that He sits there.
Ngài ngự ở đó trong sự tự do hoàn toàn.
You cannot overpower His freedom, because He’s not seeking elections.
Các con không thể lấn át sự tự do của Ngài, bởi vì Ngài không tìm kiếm các cuộc bầu cử.
You are to be elected.
Các con mới là người được bầu chọn.
It’s the other way round towards Him,  you see? So there is no guarantee of anything.
Đối với Ngài thì ngược lại, các con thấy không? Vì vậy không có gì đảm bảo cả.
Do you understand such a situation?
Các con có hiểu tình huống như vậy không?
We desire it, we have to desire it, for God. And we go to a guru and perhaps our guru... (unclear)
Chúng ta mong muốn điều đó, chúng ta phải mong muốn điều đó, vì Thượng đế. Và chúng ta đến với một vị đạo sư và có lẽ vị đạo sư của chúng ta... (không rõ)
discernment , our rationalisation, our alertness, isn't as acute as it should be.
sự sáng suốt, sự hợp lý hóa, sự tỉnh táo của chúng ta, không đủ nhạy bén như nó phải có.
How can these people, these men, continue and speak of God in such glowing terms, such heightened terms?
Làm sao những người này, những người đàn ông này, có thể tiếp tục và nói về Thượng đế bằng những lời lẽ hoa mỹ, những lời lẽ cao siêu như vậy?
They have no Kundalini, they have no Spirit.
Họ không có Kundalini, họ không có Spirit.
They have achieved there doom a long time back.
Họ đã nhận lấy sự diệt vong của mình từ lâu rồi.
You see, a person who is absolutely shameless, what can you do about it?
Các con thấy đấy, một người hoàn toàn vô liêm sỉ, các con có thể làm gì được họ?
They do not want their ascent.
Họ không muốn sự tiến triển của mình.
As the story is there were some monkeys playing, and one of the monkey’s tail was cut,
Như câu chuyện kể rằng có một vài con khỉ đang chơi, và một con khỉ bị chặt đuôi,
so he wanted everybody’s tail to be cut.
vì vậy nó muốn đuôi của mọi con khỉ khác cũng bị chặt.
That is their attitude: they want everybody's tail to be cut!
Đó là thái độ của họ: họ muốn đuôi của mọi người đều bị chặt!
Only thing that you can do is not to have anything to do with them.
Điều duy nhất các con có thể làm là không dính dáng gì đến họ.
How then do we know an authentic person who will take you to God?
Vậy thì làm sao chúng ta biết được một người đích thực sẽ đưa chúng ta đến với Thượng đế?
How do we know? Because if a person makes you authentic, that person is definitely authentic!
Làm sao chúng ta biết được? Bởi vì nếu một người làm cho các con trở nên đích thực, thì người đó chắc chắn là đích thực!
You can see very clearly, you see, when they say, “We’ll give you these powers and this.” You cannot manoeuvre them!
Các con có thể thấy rất rõ, các con thấy đấy, khi họ nói, "Chúng tôi sẽ cho bạn những sức mạnh này và sức mạnh kia." Các con không thể điều khiển chúng!
You cannot understand them, you do not even have the know-how!
Các con không thể hiểu chúng, các con thậm chí không có bí quyết!
You see, how do I say you are an authentic engineer? Because you know engineering. All right?
Các con thấy đấy, làm sao Ta nói các con là một kỹ sư đích thực? Bởi vì các con biết về kỹ thuật. Được chứ?
That’s how you are authentic.
Đó là cách các con trở nên đích thực.
If you do not know how to do anything, how are you authentic? So the one who gives you the authenticity itself, is authentic.
Nếu các con không biết làm bất cứ điều gì, làm sao các con có thể đích thực? Vì vậy, người mang lại cho các con sự đích thực, chính người đó là đích thực.
If he has given you the powers, by which you know the know-hows and you yourself can bestow those powers to others, then you can say it is authentic, isn't it.
Nếu người đó đã trao cho các con sức mạnh, nhờ đó các con biết được bí quyết và chính các con có thể ban những sức mạnh đó cho người khác, thì các con có thể nói rằng điều đó là đích thực, phải không.
Oh you all know all about it!
Ồ, tất cả các con đều biết về điều đó
I’ll tell you what happens. Now, I’ll tell you what it is.
Ta sẽ nói cho các con biết chuyện gì xảy ra. Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con biết nó là gì.
Why it has happened, I will tell you.
Tại sao nó lại xảy ra, Ta sẽ nói cho các con biết.
You see, they are Greek so they have to be translated.
Các con thấy đó, họ là người Hy Lạp nên phải được phiên dịch.
Don’t get upset about it. What has happened really? Should I tell you?
Đừng buồn về điều đó. Chuyện gì đã thực sự xảy ra? Ta có nên nói cho các con không?
Now, the thing that has happened is that you developed your societies, you developed your countries and you became developed countries.
Bây giờ, điều đã xảy ra là các con đã phát triển xã hội của mình, các con đã phát triển đất nước của mình và các con đã trở thành những quốc gia phát triển.
You developed your brains also too much, and the whole thing was the Right Side movement as we call it:
Các con cũng đã phát triển bộ não của mình quá mức, và toàn bộ sự việc là sự vận động của Kênh Phải như chúng ta gọi:
too much mental activities. You started analysing everything. You thought you can analyse everything, you can do everything.
quá nhiều hoạt động tâm trí. Các con bắt đầu phân tích mọi thứ. Các con nghĩ rằng mình có thể phân tích mọi thứ, có thể làm mọi thứ.
And you developed too much of ego.
Và các con đã phát triển quá nhiều bản ngã.
We can say about fifty years back the ego of say a British person, was so great that it was pushing all the superego on one side.
Chúng ta có thể nói khoảng năm mươi năm trước, bản ngã của một người Anh, chẳng hạn, lớn đến mức nó đẩy toàn bộ siêu ngã sang một bên.
But then the suppression became painful and hurting you.
Nhưng rồi sự đàn áp đó trở nên đau đớn và làm tổn thương các con.
So the other people who followed them, they tried to push it back again.
Vì vậy, những người khác theo sau họ, đã cố gắng đẩy nó trở lại.
All right? They said, “No, this is too much of ego, we just can’t bear it, it’s colossal!
Được chứ? Họ nói, “Không, bản ngã này quá lớn, chúng ta không thể chịu đựng được, nó thật khổng lồ!
They are a bit too egoistical.” So they started pushing their superego too much.
Họ hơi quá tự cao.” Vì vậy, họ bắt đầu đẩy siêu ngã của mình quá mức.
Now when you start doing that, what happens,
Bây giờ khi các con bắt đầu làm điều đó, chuyện gì xảy ra,
that the wobbling starts in your brain and you are not sure as to whether it was ego or superego, in your brain, you could not understand.
sự chao đảo bắt đầu trong não các con và các con không chắc đó là bản ngã hay siêu ngã, trong não các con, các con không thể hiểu được.
This was the first beginning.
Đây là sự khởi đầu đầu tiên.
Then the war broke out, Hitler came in and he broke your families,
Sau đó chiến tranh nổ ra, Hitler xuất hiện và ông ta đã phá vỡ gia đình của các con,
he broke your values in something sublime and supreme.
ông ta đã phá vỡ các giá trị của các con trong những điều cao cả và tối thượng.
All these things happened. Then people like Freud and all that came in to give you another kind of thoughts which also destroyed you
Tất cả những điều này đã xảy ra. Sau đó, những người như Freud và tất cả những người đó đã đến để mang lại cho các con một loại suy nghĩ khác mà cũng đã hủy hoại các con
Now you were in uncertain conditions, and uncertain thinking. You were basically in that position.
Bây giờ các con đang ở trong những điều kiện không chắc chắn, và suy nghĩ không chắc chắn. Về cơ bản các con đang ở trong tình thế đó.
So when something came from a foreign country, about which you had no knowledge, an ignorance, you thought, “Better not think about it because by thinking what have we done?
Vì vậy, khi có điều gì đó đến từ một đất nước xa lạ, mà các con không có kiến thức, một sự thiếu hiểu biết, các con đã nghĩ, “Tốt hơn là đừng nghĩ về nó vì bằng cách suy nghĩ chúng ta đã làm được gì?
By thinking we have invaded other countries. By thinking we have ruined our families. By thinking we have done. So better not think about it, let’s accept it.
Bằng cách suy nghĩ, chúng ta đã xâm chiếm các quốc gia khác. Bằng cách suy nghĩ, chúng ta đã hủy hoại gia đình mình. Bằng cách suy nghĩ, chúng ta đã làm. Vì vậy, tốt hơn là đừng nghĩ về nó, hãy chấp nhận nó.
Whatever they say, let’s accept it.”
Bất cứ điều gì họ nói, hãy chấp nhận nó.”
And when they came out with great words like ‘peace of the world’,  ‘a domain of this and that’ you just were charmed.
Và khi họ xuất hiện với những lời lẽ tuyệt vời như ‘hòa bình thế giới’, ‘một lĩnh vực này và lĩnh vực kia’ các con đã bị mê hoặc.
But naturally.
Nhưng đó là điều tự nhiên.
Then I would say, that you are the right people, you are the people.
Sau đó Ta sẽ nói, rằng các con là những người đúng đắn, các con là những người đó.
You are those supreme people who have been selected by these thugs,
Các con là những người tối cao đã được chọn bởi những tên côn đồ này,
because now you know all the methods of the thug and you are not going to go more in that.
bởi vì bây giờ các con biết tất cả các phương pháp của tên côn đồ và các con sẽ không đi sâu vào đó nữa.
This is for the immunity to be developed within you, that you had to go there. And there’s nothing to fear,
Điều này là để khả năng miễn dịch được phát triển bên trong các con, rằng các con phải đến đó. Và không có gì phải sợ cả,
because Your Mother is quite capable.
bởi vì Mẹ của các con hoàn toàn có đủ khả năng.
You are the ones crucified for others, because you could only do that
Các con là những người bị đóng đinh vì người khác, bởi vì chỉ có các con mới có thể làm được điều đó
It was only your strength that could bear it out.
Chỉ có sức mạnh của các con mới có thể chịu đựng được.
It was nice that strong flowers were taken out.
Thật tốt khi những bông hoa mạnh mẽ đã được chọn ra.
If they were just very weak flowers you would have been finished!
Nếu họ chỉ là những bông hoa rất yếu ớt thì các con đã tiêu đời rồi!
So you had to play that role. Why worry about it?
Vì vậy, các con phải đóng vai trò đó. Tại sao phải lo lắng về nó?
We are going to work it out, so don’t worry about the past. You are masters.
Chúng ta sẽ giải quyết được, vì vậy đừng lo lắng về quá khứ. Các con là những bậc thầy.
Doesn’t matter.
Không sao cả.
Moreover you will be surprised: unless and until human beings go through such experiences, they do not come to Sahaja Yoga also.
Hơn nữa các con sẽ ngạc nhiên: trừ khi và cho đến khi con người trải qua những kinh nghiệm như vậy, họ cũng không đến với Sahaja Yoga.
Do you know, these boys wanted me to go to Brighton, I said, “Right! You go to Brighton, then I’ll join! Not now!”
Các con có biết, mấy cậu bé này muốn Ta đến Brighton, Ta nói, “Được thôi! Các con cứ đến Brighton, rồi Ta sẽ tham gia! Không phải bây giờ!”
Because I have been to Brighton, I know what sort of a place it is.
Bởi vì Ta đã đến Brighton, Ta biết đó là nơi như thế nào.
And I don’t know, but poor things, they accepted it, and went down to Brighton. And not a single soul came to the programme.
Và Ta không biết, nhưng tội nghiệp, họ đã chấp nhận và đi xuống Brighton. Và không một linh hồn nào đến chương trình.
But there’s another horrible one there, which they are all jumping, shouting.
Nhưng có một kẻ kinh khủng khác ở đó, mà tất cả họ đều đang nhảy nhót, la hét.
They are increasing in sizes so much, that they  have to now take another place and another place,
Họ đang tăng số lượng lên rất nhiều, đến nỗi bây giờ họ phải tìm một nơi khác, rồi một nơi khác,
and it’s going on there, so let them go through that. What am I to do? I cannot force you.
và chuyện đó đang diễn ra ở đó, vậy hãy để họ trải qua điều đó. Ta phải làm gì đây? Ta không thể ép buộc các con.
You know, I started my work in 1970,
Các con biết đấy, Ta bắt đầu công việc của mình vào năm 1970,
actually, but with one person. In this England, for four years, I worked with six people as I told you.
thực ra, chỉ với một người. Ở nước Anh này, trong bốn năm, Ta đã làm việc với sáu người như Ta đã nói với các con.
So, it's alright.
Vậy nên, không sao cả.
Most of them, even, they come in a big group sometimes. Yesterday for example we went down to another place,
Hầu hết họ, thậm chí, đôi khi họ đến theo một nhóm lớn. Ví dụ hôm qua chúng ta đã đến một nơi khác,
and most of them who were there, most of them except two or three, they were sick with something,
và hầu hết những người ở đó, hầu hết họ ngoại trừ hai hoặc ba người, đều bị bệnh gì đó,
so I was improving their throats and one lady was having epilepsy, another was having another problem and I was just improving them.
vì vậy Ta đã chữa cổ họng cho họ và một phụ nữ bị động kinh, người khác lại có vấn đề khác và Ta chỉ đang chữa cho họ.
So you are the ones which are described, what we call the real value.
Vậy các con chính là những người được mô tả, cái mà chúng ta gọi là giá trị thực sự.
So what does it matter? Nothing has gone wrong with you.
Vậy thì có sao đâu? Không có gì sai trái xảy ra với các con cả.
Not to feel very down.
Đừng cảm thấy quá suy sụp.
I’ll do it very carefully. You won’t be hurt at all.
Ta sẽ làm điều đó rất cẩn thận. Các con sẽ không bị tổn thương chút nào.
You are going to get the whole of it, and all the secrets, all the secrets.
Các con sẽ nhận được toàn bộ, và tất cả những bí mật, tất cả những bí mật.
And you are going to master this art and you are going to change the whole world, don't you worry.
Và các con sẽ làm chủ nghệ thuật này và các con sẽ thay đổi cả thế giới, đừng lo lắng.
You will know your powers very soon, how dynamic you are.
Các con sẽ sớm biết được sức mạnh của mình, các con năng động đến nhường nào.
So don’t get upset about it, and don’t harbour about the past.
Vậy nên đừng buồn về điều đó, và đừng ôm giữ quá khứ.
Somebody has to build the road.
Phải có người xây dựng con đường.
It’s nice they chose such strong children of mine.
Thật tốt khi họ đã chọn những đứa con mạnh mẽ như vậy của Ta.
I am very happy that they did not put their hands on the crippled ones.
Ta rất vui vì họ đã không động đến những người tàn tật.
So there’s nothing to worry about.  All right?
Vậy nên không có gì phải lo lắng cả. Được chứ?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
What's that? Are there any other questions? No?
Gì vậy? Còn câu hỏi nào khác không? Không à?
Can you explain what we have been told about karma?
Mẹ có thể giải thích những gì chúng con đã được nghe về nghiệp không ạ?
Karma? All right. That, I must explain to you. This is another story.
Nghiệp à? Được thôi. Điều đó, Ta phải giải thích cho các con. Đây là một câu chuyện khác.
But where did they get it I don’t know, that “You have done your karmas, you must cleanse it.”
Nhưng Ta không biết họ lấy điều đó từ đâu, rằng “Các con đã tạo nghiệp, các con phải thanh tẩy nó.”
Then why are they there? How about they do it? These are the sweepers, why don’t they sweep all the dirt?
Vậy tại sao họ lại ở đó? Sao họ không làm điều đó? Họ là những người quét dọn, tại sao họ không quét hết bụi bẩn đi?
Why should we clean the dirt? You are paying them! You have paid for it.
Tại sao chúng ta phải dọn dẹp bụi bẩn? Các con đang trả tiền cho họ! Các con đã trả tiền cho việc đó.
Who does the karma? Do you know that? The ego does the karma.
Ai tạo ra nghiệp? Các con có biết không? Bản ngã tạo ra nghiệp.
Do the animals feel that they have done any karmas?
Loài vật có cảm thấy chúng đã tạo ra nghiệp không?
They do not accumulate any filth. Why do we accumulate our karmas? Because our ego is there.
Chúng không tích tụ bất kỳ sự ô uế nào. Tại sao chúng ta lại tích lũy nghiệp của mình? Bởi vì bản ngã của chúng ta ở đó.
Because you feel “I am doing it.” All right?
Bởi vì các con cảm thấy “Tôi đang làm việc đó.” Được chứ?
But you don’t do anything actually, you know.
Nhưng thực ra các con không làm gì cả, các con biết không.
I tell a story about some villagers going on an aeroplane, and they were told not to carry too much luggage,
Ta kể một câu chuyện về một vài người dân làng đi máy bay, và họ được dặn không được mang quá nhiều hành lý,
so they were very cautious. When they sat down, they took all their luggage and put it on their heads.
vì vậy họ rất cẩn thận. Khi ngồi xuống, họ lấy hết hành lý và đội lên đầu.
People said, “Why?” They said, “You see we don’t want the aeroplane to carry too much luggage.”
Mọi người hỏi: “Tại sao?” Họ nói: “Các vị thấy đó, chúng tôi không muốn máy bay phải chở quá nhiều hành lý.”
In the same way you are carrying your karmas! It is absurd!
Cũng theo cách đó, các con đang mang theo karma của mình! Thật là vô lý!
It’s only your ego that does the karmas. When your ego falls down, when you are opened out,
Chỉ có bản ngã của các con tạo ra karma. Khi bản ngã của các con sụp đổ, khi các con được khai mở,
you do not do any karmas, you know that you do not do it.
các con không tạo ra bất kỳ karma nào, các con biết rằng mình không làm điều đó.
It’s very nicely explained in the Geeta.
Điều đó được giải thích rất hay trong kinh Geeta.
Because these people have not told you anything about it.
Bởi vì những người này không nói cho các con biết bất cứ điều gì về nó.
It’s so clear cut,
Nó rất rõ ràng,
that the karmas become akarmas when you get Realisation.
rằng karma trở thành akarma khi các con được Khai ngộ.
Gyan, what is gyana is awareness.
Gyan, gyana là nhận thức.
When the awareness is enlightened then you become prabuddha.
Khi nhận thức được khai sáng thì các con trở thành prabuddha.
That means your ego falls off on both the sides.
Điều đó có nghĩa là bản ngã của các con rơi ra ở cả hai bên.
Ego is no more there.
Bản ngã không còn ở đó nữa.
The myth of doing karma is finished.
Huyền thoại về việc tạo karma đã kết thúc.
And these people play on that myth
Và những người này lợi dụng huyền thoại đó
by saying, “All right, you are carrying this luggage?
bằng cách nói, “Được rồi, các con đang mang hành lý này à?
Now you better carry even the aeroplane on your heads!"
Bây giờ tốt hơn hết các con hãy đội cả chiếc máy bay lên đầu đi!"
You better put all these aeroplanes on their heads.
Các con nên đặt tất cả những chiếc máy bay này lên đầu họ.
And their karmas, who is going to cleanse them?
Và karma của họ, ai sẽ thanh tẩy chúng?
Have they thought of it?
Họ đã nghĩ về điều đó chưa?
They are talking about your karmas, but what about their karmas?
Họ đang nói về karma của các con, nhưng còn karma của họ thì sao?
Karma is a myth, as long as you are in a myth
Karma là một huyền thoại, chừng nào các con còn ở trong một huyền thoại
For example in a dream you are running fast to save yourself from the police.
Ví dụ trong một giấc mơ, các con đang chạy thật nhanh để thoát khỏi cảnh sát.
You are running fast, you cannot find a ladder, you find half of it and you jump onto this and jump onto that.
Các con chạy thật nhanh, không tìm thấy cái thang nào, các con tìm thấy một nửa và nhảy lên cái này, nhảy lên cái kia.
When the dream is over, if I tell you, “Now, better you jump!”
Khi giấc mơ kết thúc, nếu Ta nói với các con, “Nào, tốt hơn hết là con hãy nhảy đi!”
You will say, “Oh, the dream is over!”
Các con sẽ nói, “Ồ, giấc mơ đã kết thúc rồi!”
Instead of awakening you,
Thay vì đánh thức các con,
if I say, “All right, run, run, run. Still the police is after you!"
nếu Ta nói, “Được rồi, chạy, chạy, chạy đi. Cảnh sát vẫn đang đuổi theo con!"
Then the police will catch hold of them, those police.
Khi đó cảnh sát sẽ bắt giữ họ, những cảnh sát đó.
It’s all mythical. It’s said very clearly that it becomes akarma.
Tất cả đều là huyền thoại. Người ta nói rất rõ rằng nó trở thành akarma.
Like the sun giving you the rays;
Giống như mặt trời ban cho các con những tia nắng;
does it do any work? No it just emits you see, it just emits.
nó có làm việc gì không? Không, nó chỉ tỏa ra, các con thấy đó, nó chỉ tỏa ra.
Like people say, “Mother you must be very much working hard.” But no, you see, it just emits.
Giống như mọi người nói, “Mẹ chắc hẳn phải làm việc rất vất vả.” Nhưng không, các con thấy đó, nó chỉ tỏa ra thôi.
I don’t do any work, nothing, it just emits.
Ta không làm việc gì cả, không gì cả, nó chỉ tỏa ra thôi.
That's my nature.
Đó là bản chất của Ta.
It just flows.
Nó chỉ tuôn chảy.
Some say, “Mother, how can we return it back.”
Một số người nói, “Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể đáp lại được.”
Like we had one girl, she said, “Mother I know very good how to massage your feet.”
Giống như chúng ta có một cô gái, cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con biết cách xoa bóp chân cho Mẹ rất giỏi.”
I said, “All right, come along. Do it.”
Ta nói, “Được rồi, lại đây. Làm đi.”
She started massaging my feet and her feet became relaxed and she felt relaxed and she felt like sleeping.
Cô ấy bắt đầu xoa bóp chân cho Ta và chân cô ấy trở nên thư giãn, cô ấy cảm thấy thư giãn và buồn ngủ.
So she said, “What’s this Mother?” I said, “This is what it is!”
Vì vậy, cô ấy nói, “Chuyện gì thế này thưa Mẹ?” Ta nói, “Nó là như vậy đó!”
Because I don’t do anything.
Bởi vì Ta không làm gì cả.
Absolutely a lazy person!
Hoàn toàn là một người lười biếng!
Just sitting down!
Chỉ ngồi thôi!
It just emits, it just flows, it works.
Nó chỉ tỏa ra, nó chỉ tuôn chảy, nó hoạt động.
Like the sun’s rays come and change the whole world,
Giống như tia nắng mặt trời đến và thay đổi cả thế giới,
the chlorophyll is created,
chất diệp lục được tạo ra,
but the sun doesn’t say, “I do it. I have done this.”
nhưng mặt trời không nói, “Tôi làm đó. Tôi đã làm việc này.”
This is exactly what happens to you when you get Realisation,
Đây chính xác là những gì xảy ra với các con khi các con được Khai ngộ,
the vibrations start flowing, then you say, “Mother it is not rising.”
những rung động bắt đầu tuôn chảy, rồi các con nói, “Thưa Mẹ, nó không đi lên.”
You never say, “I am not doing it.” “It is not coming, it is not working.” You talk in the third person.
Các con không bao giờ nói, “Con không làm được.” “Nó không đến, nó không hoạt động.” Các con nói ở ngôi thứ ba.
You never talk in your own way that, “I have not done it. I have not achieved it.”
Các con không bao giờ nói theo cách của mình rằng, “Con đã không làm được. Con đã không đạt được nó.”
“I have given Realisation.” You never say that!
“Con đã trao Sự Khai ngộ.” Các con không bao giờ nói vậy!
You say, “He is not realised.” Now, your own son is there, he is not realised,
Các con nói, “Anh ấy chưa được khai ngộ.” Giờ, con trai của các con ở đó, nó chưa được khai ngộ,
You say, "You know Mother, it's not working. What to do?"
Các con nói, "Mẹ biết không, nó không hoạt động. Phải làm sao đây?"
So the karmas, whatever are done,
Vì vậy, những karma, bất cứ điều gì đã được thực hiện,
are not felt, so where is the phala (फल: fruit) about it,
đều không được cảm nhận, vậy thì phala (quả) của nó ở đâu,
what is the fruit about it? Nothing!
quả của nó là gì? Không có gì cả!
I will have to give you another lecture on Geeta, I think, then you will understand
Ta sẽ phải giảng cho các con một bài khác về Geeta, Ta nghĩ vậy, rồi các con sẽ hiểu
that you do not do any karmas and there are no phalas about it.
rằng các con không tạo ra karma nào và cũng không có phala nào cả.
It is just a myth.
Nó chỉ là một huyền thoại.
And this is what Shri Krishna wanted you to realise, so He played His diplomacy.
Và đây là điều Shri Krishna muốn các con nhận ra, vì vậy Ngài đã dùng đến tài ngoại giao của mình.
And I will tell you about His tricks, because I am the only one who knows.
Và Ta sẽ kể cho các con nghe về những thủ thuật của Ngài, vì Ta là người duy nhất biết.
Then you will all know about His tricks:
Rồi tất cả các con sẽ biết về những thủ thuật của Ngài:
that you don’t do any karmas, so there is no phala about it.
rằng các con không tạo ra karma nào, nên cũng không có phala nào cả.
But when you are in the dream you cannot say this.
Nhưng khi đang ở trong giấc mơ, các con không thể nói điều này.
When you are awakened then you just feel, you say, “No it’s not going. It’s not coming. It's not working.
Khi các con được thức tỉnh thì các con chỉ cảm nhận, các con nói, “Không, nó không đi. Nó không đến. Nó không hoạt động.
It doesn't work out. It's not solved.
Nó không thành công. Nó không được giải quyết.
Today before coming here I went to see a cancer patient.
Hôm nay trước khi đến đây, Ta đã đến thăm một bệnh nhân ung thư.
Her own daughter was saying, “Mother no, it’s not flowing.
Chính con gái của bà ấy đã nói, “Thưa Mẹ, không, nó không chảy.
Still it’s not coming up. It’s the left catching, the right catching.
Nó vẫn không đi lên. Bên trái bị bắt, bên phải bị bắt.
This side and that.”
Bên này và bên kia.”
And the lady herself has touched Realisation. She was saying, “Yes, Mother, still my left is bad.”
Và chính người phụ nữ đó đã chạm đến Sự Khai ngộ. Bà ấy nói, “Vâng, thưa Mẹ, bên trái của con vẫn còn tệ.”
She herself was saying so.
Chính bà ấy đã nói như vậy.
So they say, “That is left, that is right, that is front, that is another one.”
Vì vậy họ nói, “Đó là bên trái, đó là bên phải, đó là phía trước, đó là một cái khác.”
Like the children say. If you take a child and say, “Now, will you go home?”
Giống như trẻ con nói. Nếu các con hỏi một đứa trẻ, “Nào, con có về nhà không?”
So they say, “This boy will not go!”
Thì chúng sẽ nói, “Cậu bé này sẽ không đi!”
That means they are different from ‘this boy’: “This boy will not go.”
Điều đó có nghĩa là chúng khác với ‘cậu bé này’: “Cậu bé này sẽ không đi.”
They speak in third person.
Chúng nói ở ngôi thứ ba.
In the same way you also speak in the third person.
Tương tự như vậy, các con cũng nói ở ngôi thứ ba.
The whole thing becomes akarma.
Toàn bộ sự việc trở thành akarma.
So the myth has to break, the dream has to dissolve.
Vì vậy, huyền thoại phải bị phá vỡ, giấc mơ phải tan biến.
Does that mean there is no reincarnation?
Điều đó có nghĩa là không có luân hồi phải không?
How can you say that?
Sao các con có thể nói vậy?
“There is no karma, there is no reincarnation,” all these are their ideas, nonsense.
“Không có karma, không có luân hồi,” tất cả những điều này là ý tưởng của họ, thật vô nghĩa.
They talk like that.
Họ nói như vậy đó.
Then why did Krishna Himself reincarnate so many times on this Earth?
Vậy tại sao chính Krishna lại tái sinh nhiều lần trên Trái đất này?
Did he have any karmas? He was Yogeshwara himself.
Ngài có karma nào không? Chính Ngài là Yogeshwara.
You should ask them, “Why did He reincarnate?
Các con nên hỏi họ, “Tại sao Ngài lại tái sinh?
Did He not?”
Chẳng phải sao?”
He came as a fish, then He came as this and that and that, and then He came as Rama, Parashurama, and then He came as Shri Krishna.
Ngài đã đến như một con cá, rồi Ngài đến như thế này, thế kia, và rồi Ngài đến như Rama, Parashurama, và rồi Ngài đến như Shri Krishna.
Why?
Tại sao?
How?
Bằng cách nào?
Because He, at least, was beyond karmas.
Bởi vì Ngài, ít nhất, đã vượt trên karma.
Actually I would explain that, how it works out,
Thực ra Ta sẽ giải thích điều đó, nó hoạt động như thế nào,
and you will all understand, this is all Right Side activities
và các con sẽ hiểu, đây đều là những hoạt động của Kênh Phải
that, when the whole machinery was set up, the whole office was set up, you can say,
rằng, khi toàn bộ bộ máy được thiết lập, toàn bộ văn phòng được thiết lập, các con có thể nói như vậy,
there had to be some officers appointed.
phải có một số viên chức được bổ nhiệm.
So the people were selected out of their good deeds and good behaviour.
Vì vậy, người ta được chọn ra từ những việc làm tốt và hành vi tốt của họ.
They were made into Gods and were put permanently into places to act as officers.
Họ được tạo thành các vị Thần và được đặt vĩnh viễn vào các vị trí để hoạt động như những viên chức.
Like you have an officer here who will allow you to come inside the hall.
Giống như các con có một viên chức ở đây, người sẽ cho phép các con vào trong hội trường.
A public place, or you can say, a public office, has got officers appointed.
Một nơi công cộng, hay các con có thể nói, một văn phòng công, có các viên chức được bổ nhiệm.
But you are the people who are going to be received, you see.
Nhưng các con là những người sẽ được tiếp đón, các con thấy đó.
For example, the queen has to come, so you appoint somebody, you see to the coach,
Ví dụ, nữ hoàng phải đến, vì vậy các con bổ nhiệm một người, các con thấy đó, để lo cho cỗ xe,
another one is appointed to see to the laying of the red carpet.
một người khác được bổ nhiệm để lo việc trải thảm đỏ.
Then third is appointed with the flower bouquet there, standing.
Rồi người thứ ba được bổ nhiệm với bó hoa ở đó, đứng chờ.
And when the queen comes they are positioned in their places. They need not reincarnate.
Và khi nữ hoàng đến, họ đã ở đúng vị trí của mình. Họ không cần phải tái sinh.
But you are to enter into the hall. You have to come onto the stage.
Nhưng các con phải vào trong hội trường. Các con phải bước lên sân khấu.
It is you for whom all these permanent fixtures were created.
Chính vì các con mà tất cả những vật cố định vĩnh viễn này được tạo ra.
Why do you want to become permanent fixtures there?
Tại sao các con lại muốn trở thành những vật cố định vĩnh viễn ở đó?
We have had enough of them.
Chúng ta đã có đủ chúng rồi.
Who’s going to come on the stage? Who is going to be adorned?
Ai sẽ lên sân khấu? Ai sẽ được trang hoàng?
We are in the central path.
Chúng ta đang ở trên con đường trung tâm.
They are all settled on the right hand side and  left hand side.
Họ đều được an vị ở bên phải và bên trái.
They are called ‘ganas’ on the left hand side and on the right...
Họ được gọi là ‘ganas’ ở bên trái và ở bên phải...
BREAK IN RECORDING.
GIÁN ĐOẠN GHI ÂM.
.... why this universe was created?
.... tại sao vũ trụ này được tạo ra?
Why all these elements were created and then Gods were created? Why?
Tại sao tất cả những nguyên tố này được tạo ra và rồi các vị Thần được tạo ra? Tại sao?
All these chiranjeevas (चिरञ्जीव) were created: those who achieved the state of permanence, the chiranjeevas are.
Tất cả những chiranjeevas (चिरञ्जीव) này đã được tạo ra: những người đã đạt được trạng thái vĩnh hằng, đó là các chiranjeevas.
Why? Just to evolve you.
Tại sao? Chỉ để tiến hóa các con.
Alright?
Được chứ?
Which are the other myth they have given you?
Những huyền thoại nào khác mà họ đã trao cho các con?
Can you talk a bit more on ego?
Mẹ có thể nói thêm một chút về bản ngã không ạ?
It seems that the ego is the main problem.
Dường như bản ngã là vấn đề chính.
You have to go beyond that.
Các con phải vượt lên trên điều đó.
No, no, no! It’s not ego, it can be both. My child it could be ego or a superego.
Không, không, không! Không phải là bản ngã, nó có thể là cả hai. Con của Ta, nó có thể là bản ngã hoặc siêu ngã.
You see actually nowadays it is more superego. You will be surprised.
Các con thấy đó, thực ra ngày nay nó thiên về siêu ngã nhiều hơn. Các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Like you are saying going beyond the ego.
Giống như các con đang nói về việc vượt lên trên bản ngã.
No. Not only ego. It could be ego or superego. You see, I’ll tell you how.
Không. Không chỉ là bản ngã. Nó có thể là bản ngã hoặc siêu ngã. Các con thấy đó, Ta sẽ cho các con biết tại sao.
I must tell you about ego and superego so that you will understand.
Ta phải nói cho các con về bản ngã và siêu ngã để các con sẽ hiểu.
An example of ego is that, say, a child is having the milk from the mother:
Một ví dụ về bản ngã là, giả sử, một đứa trẻ đang bú sữa mẹ:
in complete joy, the child is,
đứa trẻ đang trong niềm vui sướng trọn vẹn,
and then you remove the child from that joy.
và rồi các con tách đứa trẻ ra khỏi niềm vui sướng đó.
Then he develops ego.
Khi đó nó phát triển bản ngã.
He says, “Why have you done it?!!” Then you tell him, “Don’t do like that!”
Nó nói, “Tại sao mẹ lại làm vậy?!!” Rồi các con bảo nó, “Đừng làm như thế!”
Then you develop the superego.
Khi đó các con phát triển siêu ngã.
So the conditionings come through superego. And the ego is the one through which you assert yourself.
Vì vậy, các định kiến đến thông qua siêu ngã. Và bản ngã là thứ mà qua đó các con khẳng định bản thân mình.
And the super ego is the one through which you receive conditionings.
Và siêu ngã là thứ mà qua đó các con tiếp nhận các định kiến.
So both could be there.
Vì vậy cả hai đều có thể ở đó.
And with the people who have been to these funny, horrible, people, more is superego than ego I tell you.
Và với những người đã đến với những kẻ buồn cười, kinh khủng này, Ta nói cho các con biết, superego nhiều hơn ego.
I wish they were more egoistical to really slap them nicely on their faces.
Ta ước gì họ có nhiều ego hơn để thực sự tát thẳng vào mặt những kẻ đó.
But they were not. They were so humble
Nhưng họ đã không làm vậy. Họ đã quá khiêm tốn
to accept them, so they are conditioned, they're more conditioned
để chấp nhận chúng, vì vậy họ bị định kiến, họ bị định kiến nhiều hơn
and much more affected by ego than by.....
và bị ảnh hưởng nhiều bởi ego hơn là bởi.....
affected by their superego than by ego
bị ảnh hưởng bởi superego của họ hơn là bởi ego
We have so many cases of superego nowadays.
Ngày nay chúng ta có rất nhiều trường hợp về superego.
How can we be obstructed?
Làm sao chúng ta có thể bị tắc nghẽn?
You can be if there is anything wrong with your chakras, there is an obstruction.
Các con có thể bị tắc nghẽn nếu có bất cứ điều gì không ổn với các luân xa của mình, đó là một sự tắc nghẽn.
But the Kundalini itself looks after it,
Nhưng chính Kundalini sẽ lo liệu việc đó,
She Herself works it out.
Chính Bà sẽ giải quyết nó.
Then you can get vibrations there by other Sahaj Yogis.
Sau đó, các con có thể nhận được chấn động từ các Hành giả Sahaja khác.
They can help you. They will have to jolly well help you
Họ có thể giúp các con. Họ chắc chắn sẽ phải giúp các con
because they will feel the obstruction within themselves!
bởi vì họ sẽ cảm nhận được sự tắc nghẽn bên trong chính họ!
Unless and until you feel all right, I am not going to feel all right myself:
Trừ khi và cho đến khi các con cảm thấy ổn, chính Ta sẽ không cảm thấy ổn:
whether it is two nights or five nights makes no difference.
dù là hai đêm hay năm đêm cũng không có gì khác biệt.
You see because that's what it is.
Các con thấy đó, bởi vì nó là như vậy.
I mean otherwise, even if you try to save somebody who is getting drowned, if you think you are doing it for others you are sadly mistaken.
Ý Ta là, nếu không, ngay cả khi các con cố gắng cứu một người đang chết đuối, nếu các con nghĩ rằng mình đang làm điều đó vì người khác thì các con đã lầm to.
It is somebody in you who is getting drowned, that's why you are here. END OF RECORDING
Chính là một ai đó trong các con đang chết đuối, đó là lý do tại sao các con ở đây. KẾT THÚC BẢN GHI